本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
交流群: 837916838    招募群: 232487445    TG: @KitaUji    欢迎大家加入
我就直说了  我不明白为什么五月会落选
はっきり言って　さつきが落ちる理由が分かりません
北宇治  Fight！
北宇治　ファイトー！
无论后悔还是喜悦  全部化作歌声吧
後悔も喜びも　全部歌になれ
落日将教室里的影子拉得很长
夕陽に影のびる教室で
疲惫不堪的乐谱随着微风悠荡
くたびれた譜面微風に踊る
泪滴般的尘埃在空中起舞  飘飘扬扬
きらきら　涙みたいな埃が舞う
那一天的我的世界
あの日の私の世界
每每回首  内心总是波澜荡漾
振り返るたび　心震える
耳边传来起始之声
はじまりの音が聞こえる
同一首歌永远无法再度奏响
同じ音楽は二度と奏でられない
四季轮转  夏去秋来
春夏秋冬めぐって
来吧  向着最终的那一曲
ほら　最後の曲へ行こう
吹响吧  名为今日的乐句
響け　今日というフレーズ
能沉浸在当下之中的每一天
生きることに夢中になれた日々が
与今时今日的我
今を生きている　私へと
紧密相连
繋がっている
经由 365 天的轨迹继承而来的思绪
365 日の軌跡で受け継がれる想い
让我能向着未来的你
次のあなたへと向けた
点亮不会熄灭的梦
終わらない　夢を
高奏永不结束的歌
鳴り止まぬ　歌を
老师
先生
真是上年纪了啊
年を取るとな
光是看到年轻人努力的样子
若者が頑張ってるだけで
就控制不住泪腺
涙腺が緩むもんなんだ
好  那么要拍了哦
はい　じゃあ　撮りますよ
八月的第二周
八月第二週
「最中」的成员也顺利取得金奖
モナカのメンバーも無事金賞
接下来  大赛成员一定要取得关西大赛金奖
次は　コンクールメンバーが　関西大会で絶対金賞
祝贺 吹奏部获得京都府吹奏乐大赛金奖
祝贺 吹奏部晋级关西吹奏乐大赛
为了达成目标
そのために
我请泷老师指导时更严厉更斯巴达一些
滝先生にはスパルタでビシビシやって下さいって言っておいた
还要更斯巴达吗
さらに　スパルタになるんかいっ
A 段的 5 6 小节需要演奏跳音的声部
Ａの 5・6 小節目に　スタッカートがあるパートは
停顿请更加明显一些
もっと強調して下さい
声音听起来很拖沓
間延びして聞こえます
是
はい
负责主题旋律的声部
テーマとなるフレーズを持っているパートは
要对此有意识
それを意識するように
是
はい
对我来说比较头疼的  是怎么去维持部员的动力吧
私としては　部員のモチベーションを　どう維持するかが大変かな
哦  部长范的发言
お　部長っぽい発言
你也给我认真点
アンタもしっかりやりなさいよ
高中这三年  即使放了暑假  也还是无止尽的练习
高校 3 年間　夏休みに入っても待っているのは　ひたすら練習の日々
在这之中  可以放松一下  能称得上是真正的假期的
そんな中でも　練習のない本当の休みと言えるのは
B
编制府大赛
A编制府大赛
盂兰盆节休假
预定合宿时间
关西大赛!!
也仅仅只有盂兰盆节的三天
お盆の　たった 3 日だけだった
夏日色彩的延长音
合宿第一天进行关西吹奏乐大赛的选拔
関西吹奏楽コンクール出場メンバーのオーディションは　合宿 1 日目
第二天发表结果
発表は　2 日目となります
负责独奏的人员也将在那时决定
ソリストも　その時に決まります
根据选拔的表现  可能会有参赛成员变动
オーディションによって　メンバーの入れ替えは
我认为这说明北宇治在进步
それは　北宇治が良くなっているんだと　私は思います
那个  也就是说  那个…
え～と　つまり　その…
把精力投入到关西大赛上  一起努力吧
まずは　関西大会に集中して　頑張りましょう
是！
はい！
为什么北宇治的 B 编制叫「最中」呢
何で　北宇治って　Ｂ編成のこと「モナカ」って言うの？
啊  那是因为…
ああ　それは…
真由
真由ちゃん
嗯？
ん？
那个…
あのね…
那个  部长
あの　部長
我有个问题想问你
質問があるんですけど
诶？
え？
我先走啦
先　行ってるね
是关于选拔顺序的…
オーディションの順番なんですけど…
啊  这个啊
あ　それね
好的  OK
はい　OK
接下来是渐强练习
次は　クレッシェンドで
是
はい
要开始了
いくよ
啊
おぁ
我说釜屋同学
って釜屋さん
声音太不干净了
音が汚すぎ
这个练习就是要吹得越响越好
最大音量　出す練習だから
刚才这样还算可以吧
今は　これでいいんじゃない？
不过  雀的音量变化真厉害啊
それにしても　すずめは　音量の幅がすごいなあ
这个  是在夸奖我吗
それ　褒められてます？
如果是爵士乐的话  小雀来吹应该很帅
ジャズとかなら　すずめちゃんの音で吹いたら　かっこいいかも
哦哦
おぉ
那么下次的演奏会一定要把这个加进去！
じゃあ　次の演奏会で　是非　プログラムに入れて下さい！
这之前还得先准备大赛吧
その前に　コンクールでしょ
好的
はい
一念即定  正因为是一年级呀
一念発起だね　1 年生だけに
久等了
お待たせ
抱歉
ごめんね
咦  真由呢
あれ　真由ちゃんは？
她说自己一个人去吹一会
ちょっと　1 人で吹いてくると　おっしゃってました
这样啊
そっか
啊  好热
あ　暑
毕竟说过今天最高 36 度嘛
最高 36 度とか言ってたものね
真亏你能这么平静地坐着
よく　そんな平然と座ってられるよね
热还是冷  不能靠心境解决吗
暑い寒いなんて　気持ちの問題で　どうにでもならない？
能解决吗
なるんだ
话说  你盂兰盆节有什么打算吗
それより　お盆休みはどうするの？
后天就放假了吧
あさってからでしょ
还没什么打算
なんも決めてない
丽奈你有小号的课要上吧
麗奈は　トランペット教室とかあるんだよね
有倒是有
それは　あるけど
但也不是完全没空
ずっとってわけじゃない
什么意思
どういう意味？
就是说…
だから…
就是说？
だから？
真是的  你想怎样！
もう　何なの！
不是不是  也太不讲理了吧
いやいや　理不尽
就是说  我们在一起的时间会变少吧
だから　一緒にいる時間　減るでしょ
放假之后
休みに入ると
啊  这个意思啊
あ　そういう話？
那样我也会寂寞哦
それなら　私も寂しいよ？
骗人吧
うそくさい
电车即将进站
電車が近づいてきました
电车来了哦
よっと　電車　来るよ
请多加注意
ご注意ください
你先回去吧
电车要来了
先　帰れば
電車が近づいてきました
所以你怎么了  我完全搞不懂
だから　何？ さっぱりなんだけど
请多加注意
ご注意ください
就是  去泳…
だから　プ…
泳？
プ？
就是去泳池！
だから　プール！
今年不去吗
今年は行かないの？
泳池？
プール？
泳！
ぷふふっ！
够了
もういい
去去
行くよ　行く
我还以为你要备考  今年没时间呢
受験だし　時間ないかなあって思ってたから
所以我说了也不是完全没空啊
だから　ずっとじゃないって言ったでしょ
我哪能理解到这么深啊
それで　そこまで察しろは無理だよ
成对的泳衣都买了
おそろいの水着　買ったのに
我知道了
分かった
那就像之前一样大家一起…
じゃあ　前みたいに　みんなで…
怎么了
何？
可以把真由也叫上吗
真由ちゃん　誘ってもいいかな
我反正不介意的
別に　私はいいけど
其他人我也会去问问看的
他の子にも　声かけてみる
大学・短期大学・职业学校齐聚一堂！
招生宣讲会
随时可进退场！
免费参加！
对象：
备考生
高一至高三学生
监护者
高级中学升学指导教员
这个夏天，开始为将来做准备吧！
夏日就去泳池吧！
Dream Park
梦幻乐园
泳池？
プール？
嗯  低音声部的和丽奈都会去
うん　低音パートの子や麗奈とかと一緒に行くんだけど
如果你不介意的话
もしよかったら
要去要去！
行く行く！
但是没关系吗
でも　いいの？
嗯  当然！
うん　もちろん！
真期待啊！
楽しみ！
那个  还有…
え～と　あとは…
黄前  高坂  加藤  川岛
黑江  釜屋燕
久石  铃木五  铃木美
釜屋雀  针谷  上石  义井
啊  梨梨花说她也想一起去
あ　梨々花も行きたいって言ってました
黄前  高坂  加藤  川岛
黑江  釜屋燕
久石  铃木五  铃木美
釜屋雀  针谷  上石  义井
黄前  高坂  加藤  川岛
黑江  釜屋燕
久石  铃木五  铃木美
釜屋雀  针谷  上石  义井
黄前  高坂  加藤  川岛
黑江  釜屋燕
久石  铃木五  铃木美
釜屋雀  针谷  上石  义井
黄前  高坂  加藤  川岛
黑江  釜屋燕
久石  铃木五  铃木美
釜屋雀  针谷  上石  义井
黄前  高坂  加藤  川岛
黑江  釜屋燕
久石  铃木五  铃木美
釜屋雀  针谷  上石  义井
黄前  高坂  加藤  川岛
黑江  釜屋燕
久石  铃木五  铃木美
釜屋雀  针谷  上石  义井
黄前  高坂  加藤  川岛
黑江  釜屋燕
久石  铃木五  铃木美
釜屋雀  针谷  上石  义井
黄前  高坂  加藤  川岛
黑江  釜屋燕
久石  铃木五  铃木美
釜屋雀  针谷  上石  义井
真的吗
ほんとに？
这样的话
ということは
高一四个  高二四个
1 年生 4 人に　2 年生 4 人
真多啊
多いねえ
以防万一  先建个群吧
一応　何かあった時のためにグループ作っとくね
要不要叫求一起
求くんは？
只邀请一个男生有点那个啊…
男子一人だけ誘うのは　ちょっとねえ…
那把冢本学长也叫上怎么样
じゃあ　塚本先輩も　誘ったらどうですか？
还是算了吧
とりあえず　やめとこうか
不过梨梨花和我
ただ　梨々花や私は
放假第一天要去大学宣讲
休みの初日は　大学イベント　行こうと思ってまして
宣讲？
イベント？
大学・短期大学・职业学校齐聚一堂！
招生宣讲会
随时可进退场！
免费参加！
对象：
备考生
高一至高三学生
监护者
高级中学升学指导教员
非常欢迎满足以下条件者前来参加：
・还没决定报考什么学校！
・想要详细了解大学情况！
・想要调整自己备考策略！
这个夏天，开始为将来做准备吧！
哦  我知道这个
お　これ知ってる
会有很多大学过来进行招生宣讲对吧
大学が集まって　説明会やるやつでしょ
久美子学姐有没有打算去看看？
久美子先輩も　もしかして　行かれる予定あったりしました？
不  没有
いや　ないけど
对了  你不才高二吗
ていうか　まだ 2 年生なのに？
诶  一般不都这样吗
え　普通じゃないですか？
还是去看看比较好吗…
ちょっと行ってみた方がいいかな…
大学・短期大学・职业学校齐聚一堂！
招生宣讲会
随时可进退场！
免费参加！
对象：
备考生
高一至高三学生
监护者
高级中学升学指导教员
非常欢迎满足以下条件者前来参加：
・还没决定报考什么学校！
・想要详细了解大学情况！
・想要调整自己备考策略！
这个夏天，开始为将来做准备吧！
盂兰盆假前惯例  吹奏乐大扫除
13:30～  音乐室  乐器室  多功能教室
15:30～  各声部教室  丢垃圾
就这样
こうして
仅仅三天的假期  一下就排满了行程
たった 3 日の夏休みの予定は　あっという間に埋まっていった
大家
皆さん
为什么会有这样的人偶装啊
何で　こんな着ぐるみがあるんですか？
这不是久美子穿过的大号君吗！
久美子ちゃんが　かぶってた　チューバくんじゃないですか！
诶  部长吗
えっ　部長が？
真怀念啊  久美子
懐かしいですね　久美子ちゃん
真是啊
まあね～
咦咦
あれ～
所以我说了改天再来的
だから　別の日にした方がいいって言ったのに
不是你说只有今天有空的吗
今日しか空いてないって言ったのは　あんたでしょ？
优子学姐
優子先輩
夏纪学姐？
夏紀先輩？
哦  黄前部长
おぉ　黄前部長
听说部员增加不少
随分　部員　増えたんだって？
太能干啦
さすが敏腕！
不是  没有…
あ　いや…
不过真是怀念啊
しかし　懐かしいね
原来是这个味道吗
こんな匂いしてたんだ
待在这的时候完全没注意到
いたころは　全然気が付かなかったけど
好多灰！
ほこりっぽい！
现在在大扫除  这不肯定的嘛
掃除中なんだから　当たり前でしょ
啊  发卡…
あ　ヘアピン…
只是这家伙学我的
こいつが　私のまねしてるだけだから
啊？明明是我先买的
はぁ？ 先に買ったの私なんですけど
就这么想学我吗
そんなに　まねしたい？
你是笨蛋吗  你是笨蛋吗  你是笨蛋吗！
ばっかじゃないの　ばっかじゃないの　ばっかじゃないの！
哦～  好长的气
おぉ～  ノンブレス
闭嘴！
うるさい！
能稍微注意点吗
少し　抑えてもらっていいですか？
嗯？
ん？
你们吓到一年生了
1 年生　ドン引きなんで
啊  我是一年级的针谷佳穗
あっ　い…  1 年の針谷佳穂です
负… 负责演奏上低音号
ユ…  ユーフォ吹かささせてもらってます
哦  上低音号
おぉ～  ユーフォ
已经比夏纪学姐吹得好了
既に　夏紀先輩より　うまいです
那真是太好了
それは　よかった
看起来好好吃！
おいしそ！
先到先得对吧
早い者勝ちだよね
我要这个
私　これ
我要香草味的
私　バニラがいいです
小奏要哪个
奏ちゃんは　何にしますか？
我在减肥  就不用了
私　ダイエット中なので大丈夫です
真的吗  那我拿两个了
ほんとですか？ じゃあ 2 つもらいます
不可以  会吃坏肚子的
ダメですよ　おなか壊しちゃいますよ
那么  队列指挥的工作顺利吗
それで　ドラムメジャーは　うまくいってる？
我自己觉得还不错
自分なりには　やれているつもりです
高坂这么说的话  那应该是没错啦
高坂が　そう言うなら　そうなんだろうね
果然干部选三个是正确的
やっぱり　幹部 3 人にして正解だったね
确实吧
まあね
然后  关西大赛怎么样了
で　関西はどうなのよ
有把握吗
行けそう？
龙圣  明静和东照又都出线了对吧
また　龍聖も　明静も　東照も　出てきてるんでしょ？
是
はい
不过明静的顾问转去别的学校了
でも　明静は　顧問が他校に移ったので
我觉得应该没以前强了
以前ほどの強さは　ないと思ってます
那个顾问现在在龙圣对吧
その顧問が　今　龍聖なんでしょ？
不能比过这两个的话  全国大赛也很难办啊
その 2 つに並べるくらいじゃないと　全国は厳しいか
大概吧
多分
不过怎样
まあ
进了全国的话我会去加油的！
全国行ったら　応援行くから！
虽然不知道能不能抽中票
チケットの抽選　当たるか　分からないけど
大家要是知道优子学姐会来
優子先輩が来るって知ったら
肯定都会很高兴的
みんな　喜ぶと思います
高坂也会说客套话了？
高坂がお世辞？
真少见
珍し
不  我说的是真心话
いえ　本心なので
毕竟是最高年级了
最上級生だもん
大家也都长大了
みんな　大人になるよ
和你不一样
あんたと違って
我也长大了好吧！
私だって大人になってるわよ！
※ 干冰
然后  短暂的假期开始了
そして　短い夏休みが始まった
大学・短期大学・职业学校齐聚一堂
!
招生宣讲会
入场
免费！
对象
备考生、高一至高三学生
监护者、高级中学升学指导教员
这个夏天，开始为将来做准备吧
!
今天人真的好多啊
それにしても　すごい人だねえ
你有想好去哪里吗
どこか　お目当てとかある？
完全没有
全然
要是小绿一起来就好了
緑　連れてくればよかったよ
「那边的那个很有名」  肯定会这么说
「あそこは　あれが有名です」  とか　教えてくれたのに
毕竟她已经决定好志愿校了嘛
緑ちゃん　志望校　決まっちゃってるからね
总之先随便转转
とりあえず　ぐるっと回りながら
有感兴趣的地方就去看看
気になるところ　行ってみようか
向着世界
展翅高飞
嗯
うん
充足的学习环境
校园生活
留学、国际交流
就业帮助
创造出自己的未来
向着自己所憧憬的人
向着他人的期待
度过追逐梦想的四年
让自己能够做
想做的事！
受不了了…
パない…
受到了一万点精神伤害
精神的ダメージが　パない
人是真多啊
人　多かったしね
我简直怀疑到底有没有少子化
少子化って何って感じ
不过  多少算是有点头绪了
でも　何となく分かったかな
啊？
へ？
一想到在场的那么多人都会参加高考
会場にいた人　全員　受験生って考えたら
就觉得自己也该下定决心了啊
やっぱり　覚悟はしないとね
决定了
決めた
※ 类似于职业技术学院，为期一般两年
我要去短大
私　短大にする
上个能取得保育员资格证的学校
保育士の資格　取れるところ
啊？你  这…
は？ え　は…
叶月你想当保育员吗
葉月ちゃん　保育士になりたかったの？
倒也是最近才开始这么想的
思ったのは最近だけど
之前美知惠老师跟我说
美知恵先生が
「叶月你很会照顾人」
「加藤は面倒見がいいし」
「带孩子应该也不差  要不要试试」
「子供の扱いがうまいから　どうだ？」って
就因为这个吗
それだけで？
倒也不只是因为这个
それだけってわけじゃないけど
只是  要是问我想不想做的话
ただ　やってみたいかって言われたら
我觉得还是想去试试的
ちょっと　やってみたいって思ったし
这样啊
そっか
别看美知惠老师那样
美知恵先生　ああ見えて
她其实有好好关注着我们每个人呢
みんなのことを　一人一人　ちゃんと見てくれてるよね
不觉得很厉害吗
すごくない
确实
確かに
每个人的性格啊  志愿啊  她都记得
全員の性格とか　希望も　全部覚えてるし
是啊
うん
老师真厉害啊
先生って　すごいなあ
啊  久美子你当老师的话  说不定也挺有趣
あっ　久美子が先生だったら　ちょっと面白いかも
想象下刚刚进入高中任职
高校に着任して
穿着西装的黄前老师跟同学们这么说
早々にスーツ姿の黄前先生が言うわけですよ
「这是什么情况」
「何ですか　これ」
为什么是泷老师的语气啊
何で　滝先生
突发奇想而已  嘿嘿
何となく　へへっ
那我留这两本就好了
じゃあ　これとこれでいいや
对了  你要翻翻看吗
あ　久美子　見る？
联合招生宣讲会
升学之路
为什么她能那么轻易就下决心呢
どうして　そんなに簡単に決められるのか
还是说迟迟无法做决定的我才比较奇怪呢
自分が　おかしいだけなのか
我一点也不觉得  自己能突然找到真正想做的事
でも　「これこそ　私がなりたいものだ」なんてものが　突然　見つかるとは思えず
但同时也没法接受  随随便便就决定前路的想法
だからといって　何となくで決める気には　どうしてもなれなかった
我回来了
ただいまぁ
欢迎回家
おかえり
姐姐
お姉ちゃん
小号
你能在家待多久
いつまで　いるの？
大概也就盂兰盆节这几天吧
多分　お盆の間だけかな
对了  宣讲那边怎么样
それで　イベントの方はどうだったの？
宣讲？
イベント？
嗯  大学的
そう　大学の
她的志愿校现在还没定下来呢
この子　まだ　志望校　決まらなくて
还没有吗  暑假都要结束了啊
まだ？ もう　夏休み　終わるよ？
我知道的
分かってるし
我回来了
ただいま
欢迎回来
おかえり
麻美子  你回来了啊
麻美子　帰ってたのか
是啊
うん
给  一点小礼物
はい　お土産
旅途温泉
肩颈僵硬
促进循环
手脚冰凉
关节炎症
入浴剂
入浴剤
找不到自己想要奉献一生的事业  是很正常的啦
人生をかけたいものなんて　見つからないのが普通よ
都活了十八年了  能找到的话早该找到了
18 年も生きてきて　見つかるなら　とっくに見つかってるよ
你们怎么都和我朋友说一样的话啊
友達と同じこと言わないで
总之  就算没什么想做的事也无所谓
とにかく　ないなら　ないでいいから
找个安稳的职业先干着
安定した仕事に就けるように
我耳朵都听出茧子来了！
もう　1 万回　聞いた！
我倒是觉得还是优先做自己喜欢的事吧
私は　好きなこと優先した方がいいと思うけどね
那你当然是这么说了
もう　それもあるんだよ？
说着想当美容师  就从大学退了学
大学やめて　美容師になりたいとか
要是我也这么干的话
私まで同じことしたら
老爸他就再也没法相信女儿了
お父さん　娘不信になっちゃうよ
对不起  这件事我道歉
ごめん　それは　ほんとに悪かった
好好反省一下
反省して
我有在反省啦
してるし
不过正因如此  我才跟这么你说啊
まあ　だからこそ言ってんの
我也是烦恼过痛苦过的啊
私も　めちゃくちゃ悩んだし
好好纠结吧  妹妹
大いに苦しめ　妹よ
什么啊
なんそれ
麻美子
我泡得很舒服
いいお湯だった
是好东西吧
でしょ？
深度 90cm
我先下水池啦
私　もう　先に入ってるね
学姐  不要在泳池奔跑啦
先輩　走るの禁止ですよ
你这不也跑起来了吗
さっちゃんも走ってるよ？
学姐们身材都好好啊
先輩　みんな　スタイルいい
我们还在成长期！
成長期！
没事的  再有一年我们也能有那样的身材！
大丈夫　1 年あれば　私たちだって！
你自己信吗
本気で言ってる？
不要问那么痛的问题啊！
あぁっ　皆まで言うな！
然后再过一年的话  就能…
更に 1 年たつと　あんなに…
高坂学姐这个就不要想了吧
高坂先輩は　別格でしょ
咦  叶月她们呢
あれ　葉月ちゃんたちは？
已经先下去了
もう　先に行ってます
是吗
ああ　そう
话说二位学姐的泳衣真搭啊
それにしても似合ってますね　お二人とも
啊  谢谢你
あ　ありがと
看到你们在一起总觉得就能放下心了
お二人が一緒だと安心感ありますね
真希望你们明年也还能留在北宇治啊
来年も　北宇治　いてほしいです
我倒是没有留级的打算
留年する気はないけど
行李我们轮流看吧  你们可以先去玩哦
さあ　荷物は交代で見てるから　行ってきていいよ
真的可以吗
本当ですか？
嗯
うん
那我们先走啦
いってきます
我们怎么办
私たちはどうする？
啊…
ん…
那我马上就回来
それじゃあ　行ってくるね
嗯
うん
小燕去干嘛了
つばめちゃん　どうしたの？
她说去买点喝的
飲み物　買いに行ってくれたの
这样啊
そうなんだ
高坂同学呢
高坂さんは？
也去了
同じくだね
好热啊
暑いねえ
嗯
うん
不过还好是个大晴天
でも　天気良くてよかった
是啊
うん
你们的泳衣是配套的吧
水着　おそろいでしょ？
还能换着互相穿  关系真好啊
上下交換とかして　いいなあ　仲良くて
真由你和小燕的关系不也挺好嘛
真由ちゃんだって　つばめちゃんと仲良しでしょ？
不愧是部长
さすが部長さん
连这都知道啊
そんなことまで知ってるんだ
哪有  都在同一间教室
いやいや　クラスでも見てるし
而且还有小雀在低音声部
近くに　すずめちゃんもいるし
这样啊
まあ　そっか
小雀她总是很有活力  我很喜欢
元気あっていいよねえ　すずめちゃん
和每个人都能说上话  搞好关系
誰とでもすぐ話して　仲良くなれて
我觉得你也是啊
真由ちゃんも　そうじゃない
哪有啦
そんなことないよ
那你是怎样的呢
じゃあ　どうなの？
究竟怎么样呢
どうなんだろう
低年级的也都说她们很喜欢你哦
下級生も　みんな　真由ちゃんのこと大好きだって言ってるよ
很好说话  待人温柔  愿意教别人
話しやすいし　優しいし　ちゃんと教えてくれるし
那是因为这么做的话大家都会开心
それは　そうした方が　みんなが喜んでくれるから
所以其实不想这么做吗
ほんとはしたくないってこと？
我也说不上
どうなんだろう
我啊  比起大多数人  多半要更没有自我一些
私ね　多分　普通の人より　自分がないと思うんだ
基本没什么特别喜欢或者讨厌的东西
好きとか　嫌いとか　あんまりなくて
对大部分事情都抱着一种无所谓的态度
大抵のことは　どっちでもいいっていうか
听了她的话
その言葉を聞いて
我总算明白了  一直以来隐隐约约感受到的难以和她相处的原因
ぼんやりとした　苦手意識の正体が　分かった気がした
她… 黑江真由这个人
この子は… 黒江真由は
会让我想起初中时的自己
中学の時の私を　思い出させるのだ
北宇治去年演奏了「利兹与青鸟」吧
北宇治って　去年　「リズと青い鳥」演奏したよね
诶？嗯
え？ うん
我觉得利兹是个不知足的人
私　リズって欲張りだなあって　思っちゃうの
明明有那么多动物和她一同生活过
一緒に過ごしていた動物はたくさん　いるのに
为什么只对那只青鸟不愿放手呢
どうして　青い鳥だけに固執するんだろうって
确实
確かに
但或许多数人都不是这么看的吧
でも　それって　普通の人の見方じゃないんだろうなあとも思う
他们就是会像那样执着于某件事
普通の人は　あんなふうに　何かに固執するんだよ
久美子你也是的吧
久美子ちゃんだって　そうでしょ？
会喜欢某个人
あの人が好き　とか
讨厌什么东西
こういうのが嫌い　だとか
但要说没这些感受就觉得自己不太正常
でも　それがないと普通じゃないっていうのは
也有点极端吧
極端じゃない？
也是啊  不过我觉得
そうだね　でも私　思うの
完全没有执念的人
そういうのが　全くない人のこと
是不会有人真心去喜欢的
本気で好きになることは　絶対にないって
因为  我就是这样的人
だって　私がそうだから
久等了
お待たせ
欢迎回来
おかえり
路上碰见了釜屋同学  就说给大家也都买一份
釜屋さんと会って　みんなの分もって
不知道你们喜欢什么口味  就多买了几罐
好み　分からないから　余分に買ってきた
哦哦  谢谢你
おお　ありがとう
真由  你想要哪个
真由ちゃん　どれがいい？
小燕你喜欢哪个呢
つばめちゃんは　どれが好き？
好  看这边  笑一个
じゃあ　こっち見て　笑顔で
老相机也有老相机的味道  感觉真不错呢
やっぱ　味があって　いいカメラだよね
是我爸爸淘汰给我的
お父さんの　お下がりなんだ
比起数码相机  我觉得它拍出来的颜色更好
デジタルより　色が好きなの
有你在清良拍的照片吗
清良の時の写真も　あったりするんですか？
当然了  在家里都堆成山了
もちろん　家に行けば山ほどあるよ
和谁都能聊上天
誰とでも上手に話せる
大家都觉得她是个好人
誰も悪く思わない
但这总有点…
でも　それって何か…
真由
真由ちゃん
虽说我不太喜欢把自己收入镜头啦
自分が写るの　あんまり好きじゃないんだけどなあ
难得来一次  想和你一起拍一张嘛
せっかく来たんだよ　私は 1 枚くらい　一緒に撮りたい
真的吗
本当に？
看镜头啦
前　見て
就这样  短暂的暑假也转瞬即逝
こうして　短い夏休みは　あっという間に過ぎ
练习又在前面的日子等着我们
再び　練習の日々が始まった
你是不是有点晒黑了
麗奈　ちょっと焼けた？
哦哦  性感
おお　セクシー
你不也被晒了吗
久美子もでしょ
我是那种被晒红了之后不留什么痕迹的类型
私は　赤くなって　すぐ戻っちゃうタイプなんだよね
早上好
おはようございます
小梦  来得真早啊
夢ちゃん　早いねえ
嗯  今天有点空
はい　ちょっと空いちゃったんで
而且马上又是选拔了
オーディションもありますし
你一定能进的啦
夢ちゃんなら大丈夫だよ
哪有…
そんなこと…
啊  之前小加部学姐还警告我不准说丧气话
あっ　ネガティブ発言禁止って　加部ちゃん先輩に言われてたんだ
早
おはよう
早上好
おはようございます
早啊
おはよう
真由你也来蛮早嘛
真由ちゃんも早いね
嗯  照片洗出来了
うん　写真出来たから
想着在练习之前给大家看看
練習前に　みんなに見てもらおうと思って
佳穗  表情好怪
佳穂　変顔ヤバい
真可爱！
かわいい！
确实挺有风味的
何か　味があるねえ
要是能换镜头的话
レンズ変えられると
还能再拍出更细致的表情
もう少し　いろんな表情が出るんだけどね
咦？妈妈
あれ？ ねえ　ママちゃん
我们最后一起拍的那张呢
最後に　みんなで撮った写真は？
啊  那张啊
ああ　あれ
显影的时候没有显好
現像　うまくいかなくて
对不起啊
ごめんね
这样吗
そうなの？
嗯
うん
久美子
久美子ちゃん
怎么
ん？
为什么你会想着邀请我去呢
久美子ちゃんは　何で　私のこと誘ってくれたんだろう
我还觉得是你想和我聊点什么
私と　何か話したいことあるのかなって　ずっと思ってて
真由  我…
真由ちゃん　あのね…
选拔的时候我会好好吹的  不用担心
オーディションは　ちゃんと吹くから　心配しないで
久美子你希望选拔中吹得最好的人上场
久美子ちゃんは　オーディションで　一番うまい人が選ばれて
大家一起献上北宇治最好的演奏
それで　北宇治が最高の演奏をして
然后取得金奖吧
金賞を　とりたいんだよね？
我知道这点的
それは分かってるから
接着  下一曲要开始了
そして　次の曲が始まるのです
字幕制作　北宇治字幕组
翻译：恋叶露  寒山枫
校对：御崎辉
时轴：EastonYuu
压制：ebb & flow
协力：洺秋
未完待续
我们追着  赶着  轻风悠悠从身边拂过
追いかけて　追い抜いて　風は流れていく
热情传来  传去  心火暖暖将梦想寄托
託されて　託してく熱　心　灯す
内心痛苦  悔恨  泪水几度自眼角滑落
苦しくて　悔しくて　何度　涙しただろう
点点星光  在此刻展翅翱翔
瞬きは　いま羽ばたく
没想到你来了  穿越重重阻隔
ずいぶん来たね　駆け抜けてきたんだね
回忆鲜明  泛着深深温热
思い出は　焼き付いて離れない
寻找却又迷失在所谓的自我之中时
わたしらしさ求めて　わかんなくなって
你的声音  传到了我的耳侧
そんなとき　君の音が
耳边声音  眼前风景都难以忘怀
忘れない　音色も景色も
胸中梦想有着同样色彩
おなじ夢に　想い重ねて
它引领  它绽放
導かれ　輝いた
它让今日响彻天外
響け　今
将继承而来的愿望带向未来
受け継いだ　願いは未来へ
终曲乐章上  水滴闪闪
終楽章に光った雫